[Fate Chooses You]
[Số phận chọn bạn]
[Episode 7]
[Tập 7]
Sweet, right?
Ngọt ngào phải không?
Sour as hell.
Chua chát quá.
It's sweet.
Nó thật ngọt ngào.
It's because there's bitterness in your heart.
Là vì có đắng cay trong trái tim bạn.
Everything tastes sour to you.
Mọi thứ đều có vị chua đối với bạn.
Tell me.
Nói cho tôi.
How did you and Lu meet?
Bạn và Lu gặp nhau như thế nào?
Wanna hear?
Muốn nghe không?
Twenty taels.
Hai mươi lượng.
Here's 50.
Đây là 50.
Keep the change.
Giữ tiền lẻ.
I meant gold.
Ý tôi là vàng.
Fine.
Khỏe.
It's a slow day anyway,
Dù sao thì hôm nay cũng là một ngày chậm chạp
and I have nothing pressing.
và tôi không có gì cấp bách cả.
I'll tell you about it.
Tôi sẽ kể cho bạn nghe về nó.
He and I...
Anh ấy và tôi...
met 11 years ago.
gặp nhau 11 năm trước
That was the first time we ever saw each other.
Đó là lần đầu tiên chúng tôi đã từng gặp nhau.
Thank you for sending me home, Mr. Fu.
Cảm ơn đã đưa tôi về nhà, ông Fu.
You're too polite, sir.
Ông quá lịch sự, thưa ông.
It's an honor for the Li household
Thật vinh dự cho nhà họ Lý
to have you personally instruct
nhờ bạn đích thân hướng dẫn
our young master in painting.
bậc thầy trẻ của chúng tôi trong hội họa.
That day,
Ngày hôm đó,
I wore my
Tôi đã mặc
prettiest dress.
chiếc váy đẹp nhất.
Unfortunately, I fell.
Thật không may, tôi đã ngã.
My dress got dirty, and my face got smudged.
Váy của tôi bị bẩn rồi và mặt tôi bị nhòe.
I must've looked awful.
Chắc là tôi trông khủng khiếp lắm.
Are you okay?
Bạn có ổn không?
But...
Nhưng...
he didn't mind,
anh ấy không bận tâm,
and he even escorted me home.
và anh ấy thậm chí còn hộ tống tôi về nhà.
Only later did I learn
Mãi sau này tôi mới biết
he was my new neighbor.
anh ấy là hàng xóm mới của tôi.
He was a painter
Anh ấy là một họa sĩ
with excellent skills.
với những kỹ năng xuất sắc.
People said
Người ta nói
he was a man of great learning—
ông ấy là một người có học thức lớn—
no ordinary person.
không có người bình thường.
He hardly ate—
Anh ấy hầu như không ăn—
sometimes not even a single meal in two days.
đôi khi thậm chí không có một bữa ăn trong hai ngày.
He was so thin you could see his bones sticking out.
Anh ấy rất gầy bạn có thể thấy xương của anh ấy nhô ra ngoài.
Seeing that,
Thấy vậy,
I would often bring him food.
Tôi thường mang đồ ăn cho anh ấy.
But as time passed,
Nhưng thời gian trôi qua,
my feelings
cảm xúc của tôi
for him slowly faded,
đối với anh dần nhạt nhòa,
and I saw him less and less.
và tôi ngày càng ít gặp anh ấy hơn.
That was the sensible thing to do.
Đó là điều hợp lý để làm.
But half a year later,
Nhưng nửa năm sau,
a catastrophe
một thảm họa
fell upon our escort agency.
rơi vào cơ quan hộ tống của chúng tôi.
An escort agency deals in trade and transport.
Một cơ quan hộ tống giao dịch trong thương mại và vận tải.
so paying taxes to the government
vậy là nộp thuế cho chính phủ
is only natural.
chỉ là tự nhiên.
But that year,
Nhưng năm đó,
the taxes had become outrageously high.
thuế đã trở nên cao ngất ngưởng.
My father said
Bố tôi nói
it was the Immortality Tax.
đó là Thuế Bất Tử.
Those in power sought eternal life,
Những kẻ nắm quyền tìm kiếm sự sống vĩnh cửu,
and naturally, that required resources.
và tất nhiên, điều đó đòi hỏi nguồn lực.
But they seized
Nhưng họ đã tịch thu
those resources from the hands
những tài nguyên đó từ bàn tay
of common people like us.
của những người bình thường như chúng tôi.
At first,
Lúc đầu,
the Immortality Tax
Thuế Bất Tử
was only collected in Dongxiang.
chỉ được thu thập ở Đông Hương.
But the cost must've been too great.
Nhưng cái giá phải trả phải lớn lắm.
The tax was extended to other regions.
Thuế đã được mở rộng sang các khu vực khác.
And our escort agency
Và cơ quan hộ tống của chúng tôi
was drawn into its reach.
đã bị lôi kéo vào tầm tay của nó.
For a living, my father
Để kiếm sống, bố tôi
planned to move the whole family back to our hometown.
dự định chuyển cả gia đình về về quê hương của chúng tôi.
But they...
Nhưng họ...
wouldn't let us go.
sẽ không để chúng tôi đi.
Father!
Bố!
I thought I was done for,
Tôi nghĩ tôi đã xong rồi,
but he appeared.
nhưng anh ấy đã xuất hiện.
I've practiced martial arts since I was young.
Tôi đã luyện tập võ thuật từ khi tôi còn trẻ.
I started practicing with a sword
Tôi bắt đầu luyện tập với kiếm
as soon as I could walk.
ngay khi tôi có thể đi lại được.
Yet he killed those men
Vậy mà anh ta đã giết những người đó
in a single move—men I couldn't beat
chỉ trong một nước đi—những kẻ tôi không thể đánh bại
even with everything I had.
ngay cả với tất cả những gì tôi có.
I didn't even see
Tôi thậm chí còn không nhìn thấy
how he did it.
anh ấy đã làm điều đó như thế nào
From that moment on, I knew
Từ lúc đó tôi đã biết
he was no mortal.
anh ta không phải là phàm nhân.
And then what happened?
Và sau đó chuyện gì đã xảy ra?
Then...
Sau đó...
he left.
anh ấy đã rời đi.
And never came back.
Và không bao giờ quay trở lại.
Those masked men died.
Những người đeo mặt nạ đó đã chết.
But I knew
Nhưng tôi biết
my enemy was still out there—
kẻ thù của tôi vẫn còn ở ngoài kia—
the county magistrate.
thẩm phán quận.
He had embezzled tax money
Anh ta đã biển thủ tiền thuế
and couldn't cover the shortfall,
và không thể bù đắp được sự thiếu hụt,
so he turned to plundering the common people's wealth.
nên anh ta chuyển sang cướp bóc của cải của người dân bình thường.
He had his men disguise themselves as bandits
Anh ấy có người của mình cải trang thành kẻ cướp
and rob people of their money and property.
và cướp của mọi người tiền và tài sản của họ.
After that night,
Sau đêm đó,
all that remained of my household
tất cả những gì còn lại của gia đình tôi
was me, a young attendant,
là tôi, một tiếp viên trẻ,
and a stable hand.
và một bàn tay ổn định.
They're the attendant and the cook now.
Bây giờ họ là người phục vụ và đầu bếp.
Fearing our enemy would come after us again,
Sợ kẻ thù của chúng ta sẽ đuổi theo chúng ta lần nữa,
we left.
chúng tôi đã rời đi.
Then,
Sau đó,
we found
chúng tôi đã tìm thấy
a secluded valley
một thung lũng hẻo lánh
and devoted ourselves to martial arts.
và cống hiến hết mình cho võ thuật.
We trained
Chúng tôi đã đào tạo
for five years.
trong năm năm.
Five years later,
Năm năm sau,
we came back after mastering the skills.
chúng tôi đã trở lại sau khi thành thạo các kỹ năng.
We tracked down our enemy and had our revenge.
Chúng tôi đã theo dõi kẻ thù của mình và chúng tôi đã trả thù.
After that, we left for good.
Sau đó, chúng tôi rời đi mãi mãi.
Then you came here
Thế rồi bạn đến đây
and opened the Safe Haven Inn?
và mở quán trọ Safe Haven?
[Safe Haven Inn: Your Safety is Guaranteed.
[Nhà trọ Safe Haven: Sự an toàn của bạn được đảm bảo.
Got to make a living, right?
Phải kiếm sống, phải không?
Actually,
Trên thực tế,
I never thought I'd see him again.
Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ gặp lại anh ấy.
I know
Tôi biết
he's no ordinary man.
anh ấy không phải là người bình thường.
He might be a cultivator,
Anh ta có thể là một người tu luyện,
or perhaps an immortal of the Youhu Clan.
hoặc có lẽ là một người bất tử của tộc Youhu.
Or maybe...
Hoặc có thể...
It doesn't matter anymore.
Nó không còn quan trọng nữa.
I know we belong to different worlds.
Tôi biết chúng ta thuộc về những thế giới khác nhau.
We were never meant to be.
Chúng tôi chưa bao giờ có ý định như vậy.
The girl upstairs in the room
Cô gái trên lầu trong phòng
is the one he loves, isn't she?
là người anh ấy yêu phải không?
What makes you say that?
Điều gì khiến bạn nói vậy?
When he carried her in just now,
Khi anh bế cô vào vừa rồi,
he looked so tense.
trông anh ấy căng thẳng quá.
In his eyes,
Trong mắt anh,
there was tenderness
có sự dịu dàng
and heartache.
và đau tim.
We were acquainted.
Chúng tôi đã quen nhau.
Everyone at the escort agency was
Mọi người ở cơ quan hộ tống đều
quite kind to him as a neighbor.
khá tử tế với anh ta như một người hàng xóm.
But even when my whole family was slaughtered,
Nhưng ngay cả khi cả gia đình tôi bị tàn sát,
I never saw that look in his eyes.
Tôi chưa bao giờ nhìn thấy ánh mắt đó trong mắt anh ấy.
Perhaps.
Có lẽ.
He probably does like her.
Có lẽ anh ấy thích cô ấy.
It's a pity
Thật đáng tiếc
they're also not meant to be.
họ cũng không có ý định như vậy.
She's drunk.
Cô ấy say rồi.
She wanted to drink it herself.
Cô muốn tự mình uống nó.
I didn't force her.
Tôi không ép buộc cô ấy.
She didn't even drink that much.
Cô ấy thậm chí còn không uống nhiều như vậy.
Who knew she'd end up like this?
Ai biết được cô ấy sẽ có kết cục như thế này?
The attendant's gone to make her some hangover soup.
Người phục vụ đã đi nấu cho cô ấy một ít súp giải rượu.
Once we get it into her,
Một khi chúng ta hiểu được cô ấy,
she should wake up.
cô ấy nên thức dậy.
But it's understandable.
Nhưng điều đó có thể hiểu được.
Years of buried heartbreak crashing down all at once—
Bao năm chôn vùi nỗi đau sụp đổ cùng một lúc—
that's no joke.
đó không phải là trò đùa.
Did you know
Bạn có biết
she hasn't married all these years
ngần ấy năm cô ấy chưa lấy chồng
because she still carries you in her heart?
bởi vì cô ấy vẫn mang bạn vào trái tim cô ấy?
Look at you.
Nhìn bạn này.
See how much damage you've caused.
Hãy xem bạn đã gây ra bao nhiêu thiệt hại.
Oh, right,
Ồ, đúng rồi,
how is Xin upstairs?
Xin ở trên lầu thế nào rồi?
I've already fed her the blood.
Tôi đã cho cô ấy uống máu rồi.
She'll be fine soon.
Cô ấy sẽ sớm ổn thôi.
Your blood
Máu của bạn
is a divine remedy for healing.
là phương thuốc thần thánh để chữa lành.
But have you thought about this?
Nhưng bạn đã nghĩ về điều này chưa?
What are you going to do
Bạn định làm gì
when she wakes up?
khi cô ấy thức dậy?
She thought you were dead
Cô ấy tưởng bạn đã chết
and risked her life to save you.
và mạo hiểm mạng sống của mình để cứu bạn.
Now here you are, perfectly fine.
Bây giờ bạn ở đây, hoàn toàn ổn.
Even a fool
Kể cả kẻ ngốc
would know something's off.
sẽ biết có điều gì đó không ổn.
Not to mention,
Chưa kể,
she saw your face last night.
cô ấy đã nhìn thấy khuôn mặt của bạn đêm qua.
Why don't you just run away?
Tại sao bạn không chạy đi?
Run away?
Chạy trốn?
Yes!
Đúng!
Run.
Chạy.
Clean and simple.
Sạch sẽ và đơn giản.
No one will ever find you.
Sẽ không có ai tìm thấy bạn.
Please, enjoy, sirs.
Xin vui lòng thưởng thức, thưa ngài.
-I'll take her back first. -You ungrateful thing...
-Tôi sẽ đưa cô ấy về trước. - Đồ vô ơn...
Okay, okay.
Được rồi, được rồi.
You heartless wretch...
Đồ khốn nạn vô tâm...
They say a good drink can wash away all sorrow.
Họ nói đồ uống ngon có thể gột rửa mọi muộn phiền.
It works for her.
Nó có tác dụng với cô ấy.
And it'll work for you too.
Và nó cũng sẽ có tác dụng với bạn.
His Majesty has decreed
Bệ hạ đã ra sắc lệnh
Liang Wenjing, Minister of the Court of Judicial Review,
Liang Wenjing, Bộ trưởng Bộ Tòa án xét xử,
has abused his power for personal gain
đã lạm dụng quyền lực của mình để trục lợi
and framed loyal officials.
và đóng khung các quan chức trung thành.
The Liang family is hereby sentenced to confiscation of property and clan extermination.
Gia đình Liang bị tuyên án tịch thu tài sản và tiêu diệt gia tộc.
His eldest son, Liang Quan, and second son, Liang Zhong,
Con trai cả của ông là Lương Quân, và con trai thứ hai, Liang Zhong,
have both been captured and put in the imperial prison.
cả hai đều đã bị bắt và đưa vào nhà tù của đế quốc.
Anyone who dares obstruct
Kẻ nào dám cản trở
will be punished as an accomplice!
sẽ bị trừng phạt như một kẻ đồng phạm!
My Lord,
Lạy Chúa,
we wouldn't dare! We wouldn't dare!
chúng tôi sẽ không dám! Chúng tôi không dám!
Search!
Tìm kiếm!
Please spare us!
Xin hãy tha cho chúng tôi!
[Foot of Tianyin Mountain]
[Chân núi Thiên Âm]
Your face is injured.
Mặt bạn bị thương.
Bandage it with that.
Băng bó nó bằng thứ đó.
Something happened outside?
Có chuyện gì xảy ra bên ngoài à?
Likely to do with the Liang household.
Có khả năng làm với gia đình Liang.
It has nothing to do with us.
Nó không liên quan gì đến chúng tôi.
How are you feeling?
Bạn đang cảm thấy thế nào?
Do you still feel weak?
Bạn vẫn còn cảm thấy yếu đuối?
His palm strike was very powerful.
Cú đánh bằng lòng bàn tay của anh ấy rất mạnh mẽ.
My Qihai has been damaged.
Qihai của tôi đã bị hư hỏng.
I'm afraid it will take some time to recover.
Tôi sợ nó sẽ mất một thời gian để phục hồi.
Senior Jin,
Jin tiền bối,
could you please fetch me
bạn có thể vui lòng đưa tôi đi
another Yangyuan Pill?
một viên thuốc Dương Nguyên khác?
That master's techniques were extraordinary
Kỹ thuật của bậc thầy đó thật phi thường
and didn't look like
và trông không giống
any of the Twelve Immortal Sects' arts.
bất kỳ nghệ thuật nào của Mười hai Giáo phái Bất tử.
Senior Jin, you've traveled the martial world—
Jin tiền bối, bạn đã đi du lịch thế giới võ lâm—
have you ever heard of him?
bạn đã bao giờ nghe nói về anh ấy chưa?
All things come full circle.
Tất cả mọi thứ đều trở nên tròn trịa.
However the road winds,
Tuy nhiên con đường lộng gió,
we are bound to meet again.
chúng ta nhất định sẽ gặp lại nhau.
What's wrong?
Có chuyện gì thế?
It's the court's soldiers.
Đó là những người lính của triều đình.
Who knows
Ai biết được
what has come over Emperor Zong Din?
chuyện gì đã xảy ra với Hoàng đế Zong Din?
He suddenly wants to reverse the verdict
Anh ta đột nhiên muốn đảo ngược bản án
against that female cultivator's husband.
chống lại chồng của nữ tu đó.
The entire Liang household has been arrested,
Cả nhà họ Lương đã bị bắt,
sentenced to extermination, and had all their property confiscated.
bị kết án tiêu diệt, và bị tịch thu toàn bộ tài sản.
Reverse the verdict?
Đảo ngược bản án?
Yes.
Đúng.
They've also sent people to find us,
Họ cũng cử người đi tìm chúng tôi,
claiming that the female cultivator
cho rằng nữ tu sĩ
was sent by them.
đã được họ gửi đến.
Killing those four officials
Giết bốn quan viên đó
was also the Emperor's order.
cũng là mệnh lệnh của Hoàng đế.
They say it doesn't count as
Họ nói nó không được tính là
the immortal sects interfering in mortal affairs.
giáo phái bất tử can thiệp vào chuyện sinh tử.
and that we needn't concern ourselves further.
và rằng chúng ta không cần chúng ta hãy quan tâm hơn nữa.
That day, it was they
Ngày hôm đó, chính là họ
who begged for our help.
người đã cầu xin sự giúp đỡ của chúng tôi.
Now they come up with this excuse.
Bây giờ họ nghĩ ra cái cớ này.
We're left in a position
Chúng ta bị bỏ lại ở một vị trí
where neither side is pleased with us.
nơi không bên nào hài lòng với chúng tôi.
Someone is coming.
Ai đó đang đến.
Senior Bai is coming.
Lão Bạch đang tới.
Senior Bai.
Lão Bạch.
Please forgive me.
Xin hãy tha thứ cho tôi.
[Bai Zongying, Tianyuan Sect]
[Bạch Tông Anh, Thiên Nguyên phái]
I'm late.
Tôi đến muộn.
You're awake.
Bạn tỉnh rồi.
You should've called for someone
Lẽ ra bạn nên gọi cho ai đó
if you wanted water.
nếu bạn muốn có nước.
How are you feeling now?
Bây giờ bạn cảm thấy thế nào?
Are you hungry?
Bạn có đói không?
Would you like something to eat?
Bạn có muốn ăn gì không?
You don't need my help?
Bạn không cần sự giúp đỡ của tôi?
You two, talk it out calmly.
Hai người hãy bình tĩnh nói chuyện đi.
I'll be right here...
Tôi sẽ ở ngay đây...
Xin.
Xin.
Weren't you dead?
Cậu chưa chết à?
Apparently not dead enough.
Rõ ràng là chưa chết đủ.
Then let me finish the job!
Vậy hãy để tôi hoàn thành công việc!
Calm down!
Bình tĩnh nào!
Either you kill me today,
Hoặc hôm nay bạn giết tôi,
or I kill you!
hoặc tôi giết bạn!
This was all my fault.
Đây hoàn toàn là lỗi của tôi.
Punish me however you like.
Hãy trừng phạt tôi theo cách bạn muốn.
But let me explain first.
Nhưng hãy để tôi giải thích trước.
Explain it in hell!
Giải thích nó trong địa ngục!
That girl has just recovered from her injuries.
Cô gái đó vừa mới bình phục từ những vết thương của cô ấy.
Go to hell!
Xuống địa ngục đi!
Aren't you going to do something?
Bạn không định làm gì đó à?
Even if I wanted to, I couldn't.
Dù tôi có muốn cũng không được.
What kind of grudge is this, seriously?
Nghiêm túc mà nói, đây là loại mối hận thù gì vậy?
Let them solve it themselves.
Hãy để họ tự giải quyết.
Still want to fight?
Còn muốn đánh nhau à?
Fine.
Khỏe.
Since I can't move,
Vì tôi không thể di chuyển,
I'll listen to your explanation.
Tôi sẽ lắng nghe lời giải thích của bạn.
The day I was executed—
Ngày tôi bị xử tử—
death by 1,000 cuts—I didn't die.
chết bởi 1.000 vết chém—tôi không chết.
That's not where you should start, is it,
Đó không phải là nơi bạn nên bắt đầu, phải không,
Mr. Lu?
Ông Lữ?
In the capital,
Tại thủ đô,
the one who saved me secretly time and again
người đã bí mật cứu tôi hết lần này đến lần khác
was also you.
cũng là bạn.
Since you have such abilities,
Vì bạn có khả năng như vậy,
why did you allow yourself to be imprisoned?
tại sao bạn lại cho phép mình bị bỏ tù à?
Why did you submit to arrest without a fight
Tại sao bạn lại nộp đơn để bắt giữ không đánh nhau
and suffer death by 1,000 cuts?
và chịu cái chết bởi 1.000 vết cắt?
I...
Tôi...
have my reasons.
có lý do của tôi.
"Reasons"?
"Lý do"?
Fine.
Khỏe.
Then answer me this—
Vậy hãy trả lời tôi điều này—
you knew full well you wouldn't die,
bạn biết rõ là bạn sẽ không chết,
so why did you marry me?
vậy tại sao bạn lại cưới tôi?
Why did you say those things to me—
Tại sao bạn lại nói những điều đó với tôi—
to make me believe you would die,
để khiến tôi tin rằng bạn sẽ chết,
to leave me carrying that burden,
để tôi gánh gánh nặng đó,
to fill me with resentment on your behalf,
để thay mặt bạn lấp đầy sự oán giận của tôi,
and even drive me to seek revenge for you?
và còn bắt tôi đi trả thù cho anh?
I didn't expect that you'd go that far.
Tôi không ngờ rằng bạn sẽ đi xa đến thế.
"Didn't expect?"
"Không mong đợi?"
You possess extraordinary skills,
Bạn sở hữu những kỹ năng phi thường,
yet you allowed others to frame
vậy mà bạn lại cho phép người khác đóng khung
and punish you,
và trừng phạt bạn,
subjected yourself to a cruel punishment,
phải chịu sự trừng phạt tàn nhẫn,
and made onlookers pity your fate!
và khiến người xem phải tiếc nuối cho số phận của bạn!
You knew you wouldn't die,
Bạn biết bạn sẽ không chết,
yet you still chose to marry me—
vậy mà anh vẫn chọn lấy em—
and asked me to burn incense
và yêu cầu tôi thắp hương
and make offerings for you after your death.
và cúng dường cho bạn sau cái chết của bạn.
What exactly were you trying to do?
Chính xác thì bạn đang cố gắng làm gì?
Were you toying with me?
Cậu đang đùa giỡn với tôi à?
You said you'd explain,
Bạn nói bạn sẽ giải thích,
so explain it to me.
vì vậy hãy giải thích cho tôi.
I really want to know:
Tôi thực sự muốn biết:
when I risked my life—
khi tôi liều mạng—
using my meager magic
sử dụng phép thuật ít ỏi của tôi
to seek justice for you
để đòi lại công lý cho bạn
and avenge you—
và trả thù cho bạn—
what were you really thinking?
bạn thực sự đang nghĩ gì vậy?
Did you find it laughable?
Bạn có thấy buồn cười không?
Or did you think I was a complete fool?
Hay bạn nghĩ tôi là một kẻ ngốc hoàn toàn?
I was grateful.
Tôi rất biết ơn.
Xin,
Xin,
I'm truly grateful to you.
Tôi thực sự biết ơn bạn.
But I do have reasons
Nhưng tôi có lý do
I cannot tell anyone.
Tôi không thể nói cho ai biết.
They concern my life and safety.
Họ quan tâm đến tính mạng và sự an toàn của tôi.
But please believe me,
Nhưng xin hãy tin tôi,
I never had any intention of harming you.
Tôi chưa bao giờ có ý định làm hại bạn.
Get some good rest first.
Trước tiên hãy nghỉ ngơi thật tốt.
If that resentment still hasn't faded,
Nếu sự oán giận đó vẫn chưa nguôi ngoai,
come find me in the lobby.
đến tìm tôi ở sảnh.
Do not fight with anyone for the next few days.
Đừng tranh đấu với bất cứ ai trong vài ngày tới.
Rest,
Nghỉ ngơi,
and you will recover.
và bạn sẽ hồi phục.
Thank you, Senior Bai.
Cảm ơn Lão Bạch.
I thought the Tianyuan Sect
Tưởng Thiên Nguyên phái
wasn't planning to send anyone this time.
lần này không có ý định cử ai đến.
All the major immortal sects
Tất cả các giáo phái lớn bất tử
received letters from the court.
đã nhận được thư từ tòa án.
Why wouldn't our Tianyuan Sect come?
Tại sao Thiên Nguyên Tông của chúng ta lại không tới?
It's just that I
Chỉ là tôi
was delayed by some matters,
bị trì hoãn vì một số vấn đề,
so I arrived late.
nên tôi đến muộn.
If you had arrived earlier,
Nếu bạn đến sớm hơn,
we definitely could've detained that female cultivator,
chúng tôi chắc chắn có thể giam giữ nữ tu sĩ đó,
and we wouldn't have
và chúng tôi sẽ không có
ended up looking so miserable.
cuối cùng trông thật khốn khổ.
With the cultivation levels of everyone present,
Với trình độ canh tác của tất cả mọi người có mặt,
how could you fail to even detain
sao bạn có thể không giữ được
a female cultivator in the Qi Refining Stage?
một nữ nông dân trong Giai đoạn Tinh luyện Khí?
And earlier, the court
Và trước đó, tòa án
urgently
khẩn trương
summoned us here,
đã triệu tập chúng tôi đến đây,
yet now they claim that the female cultivator
nhưng bây giờ họ tuyên bố nữ tu đó
is their operative.
là hoạt động của họ.
What exactly is going on?
Chính xác thì chuyện gì đang xảy ra vậy?
That's the full account of events.
Đó là tài khoản đầy đủ của các sự kiện.
You're saying
Bạn đang nói
the magical artifact she used is similar to mine?
tạo tác ma thuật mà cô ấy đã sử dụng có giống với của tôi không?
Yes.
Đúng.
She usually uses a crescent-shaped blade.
Cô ấy thường sử dụng một lưỡi dao hình lưỡi liềm.
When controlled by spiritual energy,
Khi được điều khiển bởi năng lượng tâm linh,
it transforms into
nó biến thành
something like concentrated moonlight—
thứ gì đó giống như ánh trăng tập trung—
exceptionally sharp.
đặc biệt sắc nét.
The first time
Lần đầu tiên
we faced her,
chúng tôi đã đối mặt với cô ấy,
her artifact emitted only one arc of light.
hiện vật của cô ấy phát ra chỉ có một luồng ánh sáng.
The second time,
Lần thứ hai,
there were two.
có hai cái.
That means her cultivation has advanced.
Điều đó có nghĩa là sự tu luyện của cô ấy đã tiến bộ.
She's broken through from the Qi Refining Stage
Cô ấy đã vượt qua từ giai đoạn luyện khí
to the Foundation Establishment Stage.
đến Giai đoạn Thành lập Quỹ.
Mr. Bai, do you know the female cultivator?
Anh Bai, anh có biết không? nữ tu luyện?
I can't say for certain.
Tôi không thể nói chắc chắn.
Whether you're certain or not hardly matters now.
Cho dù bạn có chắc chắn hay không bây giờ hầu như không còn quan trọng nữa.
The court has ordered us to stand down.
Tòa án đã ra lệnh cho chúng tôi phải dừng lại.
I'm heading back to the sect.
Tôi đang quay trở lại giáo phái.
The Immortality Pill is about to be completed.
Thuốc bất tử sắp ra mắt được hoàn thành.
Is your sect not going to attend the event?
Giáo phái của bạn sẽ không tham dự sự kiện?
The elders of our sect will go.
Những người lớn tuổi trong giáo phái của chúng tôi sẽ đi.
Why am I even bothering to join?
Tại sao tôi lại bận tâm tham gia?
What about you?
Còn bạn thì sao?
I still have some personal matters to attend to.
Tôi vẫn còn một số vấn đề cá nhân để tham dự.
I'll head there afterward.
Tôi sẽ tới đó sau.
Our sect will not be involved in the event,
Giáo phái của chúng tôi sẽ không tham gia trong trường hợp,
so I won't be going either.
nên tôi cũng sẽ không đi.
All right.
Được rồi.
I'll take my leave first.
Tôi sẽ đi nghỉ trước.
The court
Tòa án
summoned us here to address this matter.
đã triệu tập chúng tôi tới đây để giải quyết vấn đề này.
Since they've chosen not to pursue it,
Vì họ đã chọn không theo đuổi nó,
there's no reason for us to keep pressing.
không có lý do gì để chúng tôi tiếp tục nhấn.
As for that female cultivator, she's nothing to fear.
Về phần nữ tu sĩ kia, cô ấy chẳng có gì phải sợ cả.
But the male cultivator by her side
Nhưng nam tu sĩ bên cạnh cô
has unfathomable cultivation.
có tu vi không lường được.
Provoking him rashly
Khiêu khích anh ta một cách hấp tấp
might bring trouble.
có thể mang lại rắc rối.
Farewell.
Tạm biệt.
I'll see you out.
Tôi sẽ tiễn bạn ra ngoài.
You're heading back to your sect?
Bạn đang quay trở lại giáo phái của bạn?
Where else?
Còn ở đâu nữa?
We messed this up so badly,
Chúng ta đã làm hỏng chuyện này quá tệ,
and we don't even know their names.
và chúng tôi thậm chí còn không biết tên của họ.
We're just going to leave it at that?
Chúng ta sẽ để nó ở đó?
What do you want?
Bạn muốn gì?
Naturally, we can't simply leave it at that.
Đương nhiên, chúng ta không thể đơn giản cứ để đó đi.
Senior Bai,
Lão Bạch,
that night, I saw
đêm đó tôi đã thấy
Junior Jiang wound
Vết thương Giang Thiếu Niên
that male cultivator with her sword,
nam tu sĩ cầm kiếm đó,
but in the blink of an eye,
nhưng trong chớp mắt,
his wound healed completely.
vết thương của anh ấy đã lành hoàn toàn.
Don't you find that a bit strange?
Bạn không thấy điều đó hơi lạ sao?
Healed in an instant?
Chữa lành ngay lập tức?
That's what I saw.
Đó là những gì tôi đã thấy.
But Junior Jiang's Chengying Sword
Nhưng Thanh kiếm Chengying của Junior Jiang
is no ordinary weapon.
không phải là vũ khí thông thường.
Even a Nascent Soul cultivator
Kể cả người tu luyện Nguyên Anh
couldn't heal immediately
không thể lành ngay
after being injured
sau khi bị thương
by it.
bởi nó.
What are you thinking?
Bạn đang nghĩ gì vậy?
Maybe I'm just ignorant,
Có lẽ tôi chỉ là người thiếu hiểu biết,
but for a being with such regenerative ability,
nhưng đối với một sinh vật với khả năng tái tạo như vậy,
I can only think of one possibility:
Tôi chỉ có thể nghĩ đến một khả năng:
a War Demon.
một con quỷ chiến tranh.
A War Demon...
Một con quỷ chiến tranh...
Come on, have some tea.
Nào, uống chút trà đi.
Xin,
Xin,
-actually, I… -I've thought it through.
-thật ra thì tôi… -Tôi đã nghĩ kỹ rồi.
It was my fault.
Đó là lỗi của tôi.
When I joined the immortal sect,
Khi tôi gia nhập giáo phái bất tử,
my master made me swear
chủ nhân của tôi bắt tôi phải thề
to never use magic
không bao giờ sử dụng phép thuật
to interfere in mortal affairs.
can thiệp vào chuyện sinh tử.
I was too stupid.
Tôi đã quá ngu ngốc.
I could never make sense of it.
Tôi không bao giờ có thể hiểu được nó.
I always thought that
Tôi luôn nghĩ rằng
since I was fortunate enough to learn the immortal magic,
vì tôi đã đủ may mắn học phép thuật bất tử,
I should put it to use.
Tôi nên đưa nó vào sử dụng.
Otherwise, it would be a waste.
Nếu không, nó sẽ là một sự lãng phí.
But there is too much injustice in this world.
Nhưng có quá nhiều bất công trong thế giới này.
The court can't reach everywhere.
Tòa án không thể tiếp cận mọi nơi.
If I happen to encounter injustice
Nếu chẳng may tôi gặp phải sự bất công
and have the power to intervene,
và có quyền can thiệp,
why shouldn't I?
tại sao tôi không nên?
So...
Vậy...
I made mistakes.
Tôi đã phạm sai lầm.
Many times over.
Nhiều lần hơn.
In the past,
Trong quá khứ,
I refused to repent.
Tôi từ chối ăn năn.
I thought it was the rules that were wrong—
Tôi tưởng đó là quy luật điều đó đã sai—
not me.
không phải tôi.
But this time,
Nhưng lần này,
I've finally understood.
Cuối cùng tôi đã hiểu.
In this world, there are immortals
Trên đời này có người bất tử
and cultivators.
và người trồng trọt.
There are also countless
Ngoài ra còn có vô số
demons and monsters.
ma quỷ và quái vật.
People are hard to read,
Mọi người khó đọc,
and life is unpredictable.
và cuộc sống không thể đoán trước được.
Magic can easily disguise the truth—
Phép thuật có thể dễ dàng che giấu sự thật—
how can mortal eyes
sao mắt phàm có thể
tell what is real from what is false?
cho biết đâu là thật đâu là giả?
Act, and you risk making mistakes.
Hãy hành động và bạn có nguy cơ mắc sai lầm.
Do nothing, and you cannot err.
Không làm gì cả, và bạn không thể phạm sai lầm.
That's why my master
Đó là lý do tại sao thầy tôi
told me to stay within my bounds.
bảo tôi hãy ở trong giới hạn của mình.
I didn't
Tôi đã không
think that through.
hãy suy nghĩ thấu đáo điều đó.
I didn't consider your feelings
Tôi đã không nghĩ đến cảm xúc của bạn
and ended up hurting you.
và cuối cùng lại làm tổn thương bạn.
We met by chance
Chúng ta tình cờ gặp nhau
and should've just helped each other and gone our separate ways.
và lẽ ra chỉ nên giúp đỡ lẫn nhau và đi theo con đường riêng của chúng tôi.
I overstepped
Tôi đã vượt quá
and threw myself into it,
và lao mình vào đó,
stirring things up even more.
khuấy động mọi thứ nhiều hơn nữa.
Xin...
Xin...
I know
Tôi biết
you have your reasons.
bạn có lý do của bạn.
I'm the one who meddled.
Tôi là người đã can thiệp.
I broke the rules,
Tôi đã phạm luật,
so I should pay the price.
nên tôi phải trả giá.
Now I see it clearly.
Bây giờ tôi thấy rõ điều đó.
Lu Huai.
Lục Hoài.
I should just call you Lu Huai.
Tôi chỉ nên gọi bạn là Lu Huai.
Thank you for teaching me this lesson.
Cảm ơn bạn đã dạy tôi bài học này.
I won't do it ever again.
Tôi sẽ không làm điều đó nữa.
It will never happen again.
Nó sẽ không bao giờ xảy ra nữa.
♪ Spending a lifetime, I ask myself what I first sought ♪
♪ Dành cả cuộc đời, Tôi tự hỏi mình đã tìm kiếm điều gì đầu tiên ♪
Mr. Lu,
Anh Lữ,
from now on,
từ bây giờ,
we'll go our separate ways
chúng ta sẽ đi con đường riêng của mình
♪ What is it my heart truly desires? ♪
♪ Trái tim tôi thực sự mong muốn điều gì? ♪
and have nothing more to do with each other.
và không còn gì để làm với nhau.
♪ Step by step up the immortal stairway ♪
♪ Từng bước lên nấc thang bất tử ♪
♪ Paved with countless lost souls ♪
♪ Được lát bằng vô số linh hồn lạc lối ♪
♪ Who would dare destroy the ladder to immortality and end the path? ♪
♪ Ai dám phá hủy chiếc thang đến sự bất tử và kết thúc con đường? ♪
♪ The sun blazes over the earth ♪
♪ Mặt trời chiếu sáng trái đất ♪
♪ Yet it cannot warm every cold home below ♪
♪ Nhưng nó không thể ấm áp mọi ngôi nhà lạnh lẽo dưới đây ♪
♪ I've heard cries that rend the heavens ♪
♪ Tôi đã nghe thấy những tiếng kêu xé nát thiên đường ♪
♪ I hear the shame of parting ♪
♪ Tôi nghe thấy sự xấu hổ khi chia tay ♪
♪ This immortal path admired by all ♪
♪ Con đường bất tử này được mọi người ngưỡng mộ ♪
♪ Can exist, or not exist ♪
♪ Có thể tồn tại hoặc không tồn tại ♪
♪ Once again I see the world's cold indifference ♪
♪ Một lần nữa tôi lại thấy sự thờ ơ lạnh lùng của thế giới ♪
♪ Bending what I've cherished all my life ♪
♪ Bẻ cong những gì tôi yêu quý cả cuộc đời tôi ♪
She's very sad.
Cô ấy rất buồn.
♪ I do not fear returning to dust ♪
♪ Tôi không sợ trở về cát bụi ♪
All color has drained from her.
Tất cả màu sắc đã cạn kiệt khỏi cô ấy.
♪ I walk this path alone ♪
♪ Tôi bước đi trên con đường này một mình ♪
What?
Cái gì?
♪ So that all may share in ♪
♪ Để tất cả có thể chia sẻ ♪
I did the wrong thing.
Tôi đã làm điều sai trái.
♪ The road to immortality ♪
♪ Con đường dẫn tới sự bất tử ♪
You're only realizing that now?
Bây giờ bạn mới nhận ra điều đó à?
♪ I fear not defying immortal laws and sacred precepts ♪
♪ Tôi sợ không dám thách thức luật bất diệt và giới luật thiêng liêng ♪
Go.
Đi.
Me?
Tôi?
Go where?
Đi đâu?
Use your magic
Sử dụng phép thuật của bạn
to erase her memories of this time—
để xóa đi ký ức của cô về thời gian này—
make her forget me.
làm cô ấy quên tôi đi.
Make it
Làm được điều đó
as though none of this had ever happened.
như thể chưa từng có chuyện này xảy ra.
I want that one.
Tôi muốn cái đó.
Attendant.
Tiếp viên.
I'd like to ask you something.
Tôi muốn hỏi bạn vài điều.
Please go ahead, Miss.
Xin hãy tiếp tục, thưa cô.
A few days ago,
Cách đây vài ngày,
I heard a female cultivator had entered the capital and killed people,
Tôi nghe nói một nữ tu luyện có vào kinh đô giết người,
causing a huge uproar.
gây ra một sự náo động lớn.
Do you know how it all turned out?
Bạn có biết mọi chuyện diễn ra như thế nào không?
That matter?
Vấn đề đó?
That matter has already been resolved.
Vấn đề đó đã được giải quyết rồi.
His Majesty issued a decree
Bệ hạ ban hành sắc lệnh
stating that the female cultivator's husband
nêu rõ chồng của nữ tu đó
had been wrongfully convicted,
đã bị kết án oan,
so the case was dropped
thế là vụ án bị hủy bỏ
and was no longer being pursued.
và không còn bị truy đuổi nữa.
Several ministers involved
Một số bộ trưởng tham gia
were also investigated.
cũng bị điều tra.
Where is that female cultivator?
Nữ tu sĩ kia đâu?
That I don't know.
Điều đó tôi không biết.
Take care, Miss.
Bảo trọng nhé cô.
Go find Senior.
Đi tìm Lão.
How did I break through to the Foundation Establishment Stage?
Làm thế nào tôi vượt qua được giai đoạn thành lập nền tảng?
I should go to the back.
Tôi nên đi ra phía sau.
The cook might need me.
Người đầu bếp có thể cần tôi.
Stop right there. Don't move.
Dừng lại ngay đó. Đừng di chuyển.
Excuse me,
Xin lỗi,
where is this place?
nơi này là ở đâu?
Enjoy.
Thưởng thức.
A few days ago,
Cách đây vài ngày,
there was heavy rain in the mountains.
có mưa lớn ở vùng núi.
When I was passing by,
Khi tôi đi ngang qua,
I found you unconscious in the rain,
Tôi tìm thấy bạn bất tỉnh dưới mưa,
so I brought you back.
nên tôi đã đưa bạn về.
You've been sick
Bạn đã bị ốm
for more than 10 days,
trong hơn 10 ngày,
delirious with fever.
mê sảng vì sốt.
It wasn't until today
Mãi đến hôm nay
that you finally woke up clear-headed.
rằng cuối cùng bạn đã tỉnh dậy và tỉnh táo.
Why would I have collapsed in the mountains?
Tại sao tôi lại gục ngã ở vùng núi?
I'm not so sure about that.
Tôi không chắc lắm về điều đó.
Why don't you try to think back carefully?
Tại sao bạn không thử suy nghĩ lại thật kỹ?
I remember I went down the mountain for some business
Tôi nhớ tôi đã xuống núi cho một số doanh nghiệp
and visited my aunt on the way.
và thăm dì tôi trên đường đi.
But my aunt passed away.
Nhưng dì tôi đã qua đời.
I arranged her funeral,
Tôi đã sắp xếp đám tang cho cô ấy,
left Wei County,
rời khỏi huyện Ngụy,
and then continued my journey
rồi tiếp tục cuộc hành trình của mình
to handle my business.
để xử lý việc kinh doanh của tôi.
And then I passed through here.
Và rồi tôi đi ngang qua đây.
I was overwhelmed with grief
Tôi ngập tràn đau buồn
and caught in the rain,
và bị mắc mưa,
so I fell ill?
thế là tôi ngã bệnh à?
Right.
Phải.
That must be it.
Chắc chắn là vậy rồi.
That's exactly what happened.
Đó chính xác là những gì đã xảy ra.
That's not right.
Điều đó không đúng.
I was sick,
Tôi bị ốm,
but why did my cultivation level improve?
nhưng tại sao trình độ tu luyện của tôi lại đề cao?
I wouldn't know about that.
Tôi sẽ không biết về điều đó.
The affairs of you cultivators
Chuyện của các ngươi tu luyện
are so mysterious.
thật bí ẩn.
I can't make sense of them.
Tôi không thể hiểu được chúng.
Thank you for saving me.
Cảm ơn bạn đã cứu tôi.
You're welcome.
Không có gì.
I'm glad you're alright.
Tôi mừng vì bạn ổn.
That's all that matters.
Đó là tất cả những gì quan trọng.
Here, have some ginger and brown sugar water.
Đây, ăn chút gừng đi và nước đường nâu.
Come on, hurry up!
Nào, nhanh lên!
Hurry up and load the goods!
Hãy nhanh tay chất hàng lên nhé!
Sir,
Thưa ngài
once this job is done, you'll be rich, right?
một khi công việc này hoàn thành, bạn sẽ giàu có phải không?
When you get back, you'll finally be able to take a wife, eh?
Khi bạn quay lại, cuối cùng thì anh cũng có thể lấy được vợ phải không?
Sure thing.
Chắc chắn rồi.
If you happen to know any suitable young ladies,
Nếu bạn tình cờ biết có cô nào phù hợp không,
remember to introduce them to me.
nhớ giới thiệu cho mình nhé.
Okay.
Được rồi.
Father.
Bố.
My bamboo dragonfly...
Chuồn chuồn tre của tôi...
My bamboo dragonfly flew away.
Con chuồn chuồn tre của tôi đã bay đi mất.
Hold on. I'll get it.
Giữ lấy. Tôi sẽ lấy nó.
Excuse me, please step aside.
Xin lỗi, xin hãy bước sang một bên.
You're standing on something of mine.
Bạn đang đứng trên thứ gì đó của tôi.
You need to go to the Central Plains
Bạn cần phải đến Đồng bằng miền Trung
to find a woman
đi tìm một người phụ nữ
and pass along a message to her.
và chuyển lời nhắn cho cô ấy.
Yes.
Đúng.
The goods are all loaded.
Hàng đã đầy ắp.
We can depart anytime.
Chúng ta có thể khởi hành bất cứ lúc nào.
Okay.
Được rồi.
Who is our boss talking to?
Ông chủ của chúng ta đang nói chuyện với ai?
Judging by the clothes, looks like a big client.
Xét theo quần áo, trông giống như một khách hàng lớn.
Boss?
Ông chủ?
Sir!
Thưa ông!
Where are you going?
Bạn đang đi đâu?
What are you heading off to do?
Bạn đang đi để làm gì?
Boss!
Ông chủ!
What are your plans next?
Kế hoạch tiếp theo của bạn là gì?
The Immortality Pill is nearly ready.
Thuốc Bất Tử gần như đã sẵn sàng.
I came down the mountain this time
Lần này tôi xuống núi
to attend the Pill-Tasting Competition at Chongling Valley,
tham dự cuộc thi nếm thuốc tại Thung lũng Chongling,
to request an Immortality Pill for my master.
để xin một viên thuốc trường sinh bất tử cho chủ nhân của tôi.
It's probably for the best that she left.
Có lẽ tốt nhất là cô ấy nên rời đi.
You two were never on the same path anyway.
Hai người chưa bao giờ dù sao cũng trên cùng một con đường.
What a pity, though.
Thật đáng tiếc, mặc dù.
Such a good girl—
Thật là một cô gái tốt—
it would've been nice, even just to remain friends.
nó sẽ rất tuyệt, thậm chí chỉ để vẫn là bạn bè.
By the way,
Nhân tiện,
news came from the capital.
tin tức đến từ thủ đô.
The little Emperor has ordered
Tiểu Hoàng Đế đã ra lệnh
a thorough investigation into your case.
một cuộc điều tra kỹ lưỡng về trường hợp của bạn.
Many of the officials involved
Nhiều quan chức có liên quan
have been dismissed and imprisoned.
đã bị cách chức và bị bỏ tù.
He also said
Anh ấy cũng nói
Xin Mei was acting under the court's orders,
Xin Mei đang diễn theo lệnh của tòa án,
and the immortal sect no longer needs to interfere.
và giáo phái bất tử không cần can thiệp nữa.
Looks like
Hình như
he's going to clear your name.
anh ấy sẽ xóa tên bạn.
Let's go.
Đi thôi.
Wait for me.
Đợi tôi nhé.
Officer,
Sĩ quan,
your sword is completely rusted through.
thanh kiếm của bạn đã bị rỉ sét hoàn toàn.
It can't be sharpened at all.
Nó không thể được mài sắc chút nào.
Nonsense!
Vô nghĩa!
This is a divine sword!
Đây là một thanh kiếm thần thánh!
It came to me through a rare stroke of fortune.
Nó đến với tôi thông qua một sự may mắn hiếm có.
This sword, drawing on the spiritual energy of heaven and earth,
Thanh kiếm này, được vẽ trên năng lượng tinh thần của trời đất,
can slay gods and demons, feed on their blood,
có thể tiêu diệt thần linh và ác quỷ, ăn máu của họ,
and split mountains and seas.
và chia núi và biển.
It simply hasn't been used in a long time—
Đơn giản là nó đã không được sử dụng trong một thời gian dài—
it's been resting and has gathered a bit of rust.
nó đang nghỉ ngơi và đã tích tụ một chút rỉ sét.
How can it not be sharpened?
Làm thế nào nó có thể không được mài sắc?
Well...
Chà...
You see it yourself.
Bạn tự mình nhìn thấy nó.
I've been sharpening it for four hours,
Tôi đã mài nó suốt bốn tiếng đồng hồ,
and it's still like this.
và nó vẫn như thế này.
That only means
Điều đó chỉ có nghĩa là
you haven't sharpened it long enough.
bạn chưa mài nó đủ lâu.
Besides,
Ngoài ra,
you were the one who boasted
bạn là người đã khoe khoang
that you could
mà bạn có thể
sharpen any blade.
mài bất kỳ lưỡi dao nào.
T-Then you'll have to pay extra.
T-Vậy thì bạn sẽ phải trả thêm tiền.
Unfortunately,
Thật không may,
those last two copper coins
hai đồng xu cuối cùng đó
you just pocketed were my very last ones.
bạn vừa bỏ túi là những cái cuối cùng của tôi.
You...
Bạn...
You even dare to trick a government official?
Bạn còn dám lừa một quan chức chính phủ?
At worst, you can
Tệ nhất, bạn có thể
throw me in jail.
ném tôi vào tù.
I only charged you two coppers.
Tôi chỉ tính phí cho bạn hai đồng.
That's worth a day at most.
Nhiều nhất là một ngày.
You...
Bạn...
Are you calling me?
Bạn đang gọi tôi à?
Who else?
Còn ai nữa?
You see your savior standing right here
Bạn thấy vị cứu tinh của mình đang đứng ngay đây
and don't even say hello?
và thậm chí không nói xin chào?
Do we know each other?
Chúng ta có biết nhau không?
You really are something.
Bạn thực sự là một cái gì đó.
If it weren't for me last time,
Nếu lần trước không có tôi,
would you even still be alive?
Liệu bạn có còn sống không?
Last time?
Lần trước?
I was the one
Tôi là người duy nhất
who, with one strike...
ai, chỉ với một đòn...
killed that centipede demon
đã giết chết con quỷ rết đó
and saved your life.
và đã cứu mạng bạn.
You forgot?
Bạn quên à?
What kind of look is that?
Đó là kiểu nhìn gì vậy?
Don't go!
Đừng đi!
Pinwheels!
Chong chóng!
Get your pinwheels!
Nhận chong chóng của bạn!
Wait for me!
Đợi tôi nhé!
What are you doing?
Bạn đang làm gì thế?
What's wrong with you?
Có chuyện gì với bạn vậy?
Don't drink the water.
Đừng uống nước.
There's poison in the water.
Có chất độc trong nước.
Don't drink the water!
Đừng uống nước!
There's poison in the water!
Có chất độc trong nước!
Don't... Don't drink the water!
Đừng... Đừng uống nước!
Why is this guy acting so weird?
Tại sao anh chàng này lại hành động kỳ lạ như vậy?
The water is poisoned?
Nước bị nhiễm độc?
It can't really be poisoned, can it?
Nó thực sự không thể bị đầu độc, phải không?
We should stay away from people like him.
Chúng ta nên tránh xa những người như anh ấy.
Look, he fainted.
Nhìn kìa, anh ấy đã ngất đi.